[SPEAKER_03]: 對 好 那 你 們 就 慢 慢 用 這 樣 我 要 怎 麼 稱 呼 您 呢 你 就 叫 我 景 琦 就 好 了 好 景 琦 幹 嘛 那 麼 那 個 好 的 就 是 第 一 次 見 面 嘛 這 樣 比 較 親 切 好 的 謝 謝 景 琦 那 想 了 解 一 下 景 琦 您 在 哪 些 平 台 上 有 透 過
[SPEAKER_01]: 輸 掉 一 個 托 盤 臉 書 然 後 I G 但 是 我 都 是 主 要 是 臉 書 為 主 啦 因 為 I G 就 是 連 過 去 而 已 對 睡 好 像 很 少 因 為 我 覺 得 看 睡 好 累 喔 看 睡 很 累 所 以 你 其 實 有 睡 得 長 好 但 是 沒 有 在 上 面 做 內 容 錄
[SPEAKER_03]: O K 這 個 話 題 我 們 可 以 待 會 結 束 再 聊 因 為 我 們 這 邊 我 個 人 也 有 一 些 觀 察 那 我 們 想 知 道 就 是 您 創 作 這 些 知 識 內 容 最 主 要 的 目 標 是 什 麼 我 現 在 有 兩 個 帳 號 嘛 應 該 是 一 個 個 人 帳 號 一 個 粉 絲 專 頁 啦 那 粉 絲 專 頁 大 概 兩 千 多 個 然 後 因 為 我 自 己 有 在
[SPEAKER_01]: 因 為 我 是 法 律 本 科 嘛 那 本 科 後 來 進 金 融 保 險 業 然 後 那 時 候 就 想 說
[SPEAKER_01]: 因 為 我 的 客 戶 大 部 分 是 因 為 我 念 法 律 系 的 購 買 保 險 的 因 為 他 覺 得 反 正 理 由 園 另 外 有 附 加 價 值 對 然 後 我 那 時 候 就 用 附 加 價 值 就 是 他 們 有 法 律 問 題 可 以 問 我 啊 然 後 我 可 以 做 一 些 初 步 的 協 助 然 後 如 果 很 複 雜 我 就 介 紹 我 熟 識 的 學 長 學 姐 同 學 的 律 師 去 協 助 那 我 就 不 直 接 接 觸 訴 訟 那 一 塊 然 後 他 們 就 覺 得 這 樣 O K 就 會 幫 我 介 紹 那 後 來 因 為
[SPEAKER_01]: 那 時 候 十 多 年 前 不 是 勞 退 新 制 實 施 嗎 ? 那 是 十 五 年 前 , 你 們 還 沒 出 手 因 為 我 在 金 融 觀 念 界 大 概 二 十 六 、 二 十 七 年 了 , 蠻 久 的 後 來 我 就 發 現 我 那 些 客 戶 漸 漸 從 一 般 員 工 變 成 主 管
[SPEAKER_01]: 然 後 他 們 問 我 的 問 題 就 從 一 般 的 個 人 的 法 律 問 題 變 成 跟 公 司 管 理 有 關 係 的 勞 資 就 是 跟 員 工 之 間 的 一 些 關 係 然 後 因 為 他 知 道 我 是 法 律 系 嘛 所 以 就 有 關 於 勞 基 法 的 問 題 那 當 然 被 問 了 因 為 學 校 沒 教 這 個 因 為 他 不 是 國 考 的 科 目 對 那
[SPEAKER_01]: 當 然 你 客 戶 有 問 你 就 要 想 辦 法 去 找 答 案 去 幫 助 他 後 來 漸 漸 對 這 邊 有 一 些 感 覺 就 覺 得 還 蠻 有 趣 的 然 後 勞 累 新 制 實 施 之 後 就 有 一 個 就 有 學 妹 啦 就 是 當 律 師 嘛 然 後 她 就 是 公 部 門 會 做 宣 導 然 後 她 有 一 個 一 整 天 的 課 程 然 後 她 就 覺 得 說 她 一 天 講 不 完
[SPEAKER_01]: 應 該 是 他 說 他 覺 得 那 講 法 聊 一 天 講 一 天 很 無 聊
[SPEAKER_01]: 客 戶 那 邊 有 很 多 個 真 實 的 案 例 處 理 的 狀 況 然 後 後 來 就 因 為 這 樣 然 後 就 幫 他 講 了 後 來 發 現 說 其 實 學 員 反 應 都 不 錯 因 為 大 部 分 的 人 都 喜 歡 聽 實 際 案 例 因 為 講 法 條 講 一 講 就 忘 記 有 點 乏 味 這 樣 子
[SPEAKER_01]: 然 後 就 有 一 些 部 門 邀 約 就 是 他 們 就 是 可 能 他 們 會 做 問 卷 調 查 然 後 問 說 然 後 那 個 講 師 的 狀 況 然 後 就 有 一 些 單 位 會 請 我 去 聊 課 或 者 跟 勞 退 薪 資 有 關 係 的 那 後 來 就 在 那 個 管 顧 公 司 的 有 一 些 因 為 他 們 就 大 部 分 都 是 比 方 說 公 部 門 現 在 都 不 自 己 寫 c a s e
[SPEAKER_01]: 所 以 我 現 在 可 能 要 預 算 要 推 什 麼 樣 的 一 個 宣 導 他 就 標 給 顧 問 公 司 像 是 人 力 銀 行 他 們 都 自 己 開 嘛 那 因 為 我 就 因 為 我 好 笑 啊 因 為 我 時 間 彈 性 然 後 再 來 就 是 因 為 一 般 律 師 或 者 是 管 顧 公 司 他 們 的 價 格 他 們 可 能 會 定 位 在 一 定 的 標 準 那 公 部 門 的 獎 制 費 就 是 兩 千 塊 像 我 昨 天 去 幫 那 個 嘉 義 市 政 府 他 們 辦 那 個 公 會
[SPEAKER_01]: 勞 工 教 育 延 期 從 嘉 義 殺 上 台 北 然 後 就 住 那 個 深 坑 福 隆 飯 店 然 後 然 後 就 安 排 我 看 他 的 行 程 是 到 了 之 後 下 午 就 上 兩 堂 課 明 天 再 上 兩 堂 今 天 再 上 兩 堂 課 然 後 再 繞 一 繞 玩 一 玩 這 樣 回 去 然 後 他 們 的 意 思 我 說 那 他 問 因 為 那 前 半 天 問 我 說 那 你 獎 勵 費 老 師 多 少 錢 我 說
[SPEAKER_01]: 因 為 我 們 一 般 如 果 是 一 般 企 業 大 概 是 七 千 塊 左 右 然 後 如 果 熟 的 人 就 一 個 小 時 四 千 這 樣 子 那 我 就 跟 他 說 我 價 格 你 去 外 面 你 就 講 價 格 你 公 部 門 一 定 沒 辦 法 嘛 那 我 說 那 公 部 門 大 概 有 兩 千 那 我 就 兩 千 就 好 了
[SPEAKER_01]: 所 以 一 般 公 部 門 就 兩 間 可 是 律 師 他 會 覺 得 這 兩 間 太 少 了 除 非 是 公 益 性 質 比 較 高 的 律 師 或 是 年 輕 律 師 O K 那 我 因 為 時 間 彈 性 啊 然 後 我 好 安 排 嘛 然 後 因 為 律 師 有 時 候 碰 到 說 我 現 在 敲 下 來 萬 一 要 開 庭 他 就 會 卡 到 了 到 底 怎 麼 辦 就 很 麻 煩 所 以 他 們 在 約 客 比 較 保 守 那 另 外 管 顧 公 司 他 們 學 員 跟 我 反 映 一 些 狀 況 就 是 說 因 為 像 我 講 課 因 為 我 是
[SPEAKER_01]: 我 不 做 勞 資 顧 問 這 一 塊 他 不 是 我 的 本 業 所 以 我 在 收 我 就 是 因 為 勞 資 顧 問 他 們 其 實 也 是 說 比 方 說 我 認 識 了 你 們 然 後 認 識 7 H R 然 後 我 可 能 公 文 課 上 一 上 之 後 如 果 他 問 細 的 問 題 這 個 部 分 可 能 要 不 要 來 上 我 們 的 課 程
[SPEAKER_01]: 他 們 然 後 學 員 就 反 應 說 老 師 你 的 講 課 怎 麼 你 都 你 有 什 麼 你 大 概 知 道 什 麼 你 都 講 而 且 還 蠻 深 入 的 那 不 像 有 些 老 師 他 可 能 他 都 講 一 半 然 後 叫 我 們 去 上 課
[SPEAKER_01]: 就 是 恐 怖 公 司 需 要 課 程 嘛 他 要 推 勞 資 顧 問 然 後 需 要 辦 所 以 他 們 是 需 要 有 業 務 量 進 來 的 那 我 應 該 我 不 在 意 那 個 部 分 所 以 他 們 的 學 員 的 反 應 都 不 錯 然 後 後 來 我 就 開 開 口 那 我 就 覺 得 因 為 這 是 我 本 科 念 的 嘛 我 就 蠻 喜 歡 講 的
[SPEAKER_01]: 就 開 會 都 講 很 久 那 種 的 然 後 就 被 副 署 說 時 間 快 到 了 然 後 我 就 覺 得 這 還 蠻 好 玩 的 然 後 我 就 那 另 外 也 就 是 獎 資 費 還 好 就 是 就 當 作 業 外 收 入 這 樣 子 然 後 我 那 時 候 想 說 這 樣 其 實 也 可 以 認 識 一 些 人 際 關 係 對 因 為 我 另 外 有 一 些 社 團 是 跟 H R 有 關 的 然 後 我 覺 得 這 個 好 像 也 不 錯 因 為 反 正
[SPEAKER_01]: 本 來 專 長 然 後 去 上 課 然 後 有 一 些 回 饋 然 後 我 的 客 戶 也 有 需 求 可 以 互 相 去 做 連 結 這 樣 子 然 後 後 來 上 一 上 我 就 覺 得 說 我 需 要 做 個 人 品 牌 因 為 我 的 個 性 是 雖 然 我 是 做 業 務 員 可 是 我 不 是 那 種 我 應 該 是 愛 心 的 人 啦 就 是 我 不 太
[SPEAKER_01]: 就 是 陌 生 不 認 識 的 話 就 其 實 不 知 道 怎 麼 辦 所 以 我 進 金 融 保 險 一 般 做 保 險 業 務 的 人 都 要 去 陌 生 開 發 電 話 或 是 路 上 我 那 時 候 沒 做 過 我 都 沒 做 過 沒 打 過 一 通 沒 做 過 一 個 問 卷 那 可 是 我 那 時 候 想 說 我 自 己
[SPEAKER_01]: 有 我 的 方 式 , 所 以 後 來 其 實 我 那 時 候 去 把 我 的 法 律 專 業 推 到 客 戶 面 前 其 實 也 是 我 覺 得 這 是 我 的 專 業 , 這 是 我 跟 別 人 不 一 樣 的 差 異 化 , 然 後 這 樣 r u n r u n r u n , 所 以 我 在 個 人 , 我 後 來 就 想 說 因 為 我 在 個 人 的
[SPEAKER_01]: 行 銷 上 面 其 實 我 也 在 用 我 的 個 人 品 牌 的 概 念 就 是 創 造 才 華 讓 客 戶 會 願 意 幫 我 轉 介 紹 因 為 我 大 部 分 的 介 紹 我 都 是 跟 朋 友 說 跟 客 戶 說 你 是 我 客 戶 啊 那 如 果 你 有 碰 到 問 題 有 問 題 可 以 問 我 因 為 我 就 是 有 法 律 本 科 的 保 險 優 雲 那 當 然 發 生 事 故 要 理 賠 可 能 他 年 紀 又 大 的 時 候 那 平 常 你 就 是 可 以 有 問 題 可 以 問
[SPEAKER_01]: 一 些 轉 介 紹 的 伏 筆 嘛 因 為 我 個 人 不 太 喜 歡 去 跟 人 家 要 說 那 你 可 不 可 以 給 我 幾 個 名 單 其 實 幫 我 介 紹 我 覺 得 這 有 點 如 果 是 我 被 人 家 要 朋 友 要 求 我 也 不 想 做 那 我 覺 得 這 個 也 沒 有 效 益 重 點 是 臉 皮 薄 然 後 後 來 後 來 我 就 覺 得 說 因 為 我 如 果 是 這 樣 子 的 話 我 個 人 品 牌 以 外 那 我 就 開 課 嘛 剛 剛 說 可 能 有 些 公 部 門 的 學 員 上 完 課 之 後 我 就 想 說 那 他
[SPEAKER_01]: 我 還 是 想 要 做 保 險 就 是 金 融 保 險 的 業 務 開 拓 那 怎 麼 樣 幫 他 結 合 就 開 始 想 這 個 問 題 後 來 每 次 我 只 要 公 布 我 們 有 一 些 課 程 的 時 候 我 就 會 自 己 做 問 卷 因 為 看 可 不 可 以 導 遊 然 後 後 來 我 就 覺 得 我 就 做 一 個 臉 書 專 頁 臉 書 粉 絲 團 的 目 的 其 實 是 說 我 如 果 有 一 些 課 程
[SPEAKER_01]: 我 可 以 放 在 上 面 去 然 後 因 為 不 太 會 用 啦 就 是 我 在 上 面 大 概 就 是 說 我 最 少 就 我 有 排 課 那 我 排 的 課 程 我 其 實 是 跟 他 們 講 說 因 為 因 為 我 上 課 我 也 不 太 希 望 太 其 實 他 們 本 來 就 覺 得 我 我 好 像 很 願 意 分 享 那 我 也 不 太 適 合 所 以 我 第 一 個 我 不 收 費 用 然 後 第 二 個 是
[SPEAKER_01]: 我 覺 得 我 的 那 個 課 不 講 保 險 因 為 他 們 會 想 要 來 聽 基 於 我 法 律 那 一 塊 然 後 就 是 專 業 我 不 想 讓 他 覺 得 你 掛 羊 頭 賣 狗 肉 啊 然 後 然 後 那 我 都 在 我 都 借 富 邦 的 教 室 上 課 那 我 就 用 說 那 我 就 客 戶 服 務 嘛 我 就 找 一 堆 一 些 部 分 是 我 自 己 的 企 業 客 戶 那 一 部 分 是 我 朋 友 那 一 部 分 就 是 陌 生 的 這 種 上 課 的 學 員
[SPEAKER_01]: 然 後 後 來 就 發 現 說 我 需 要 一 個 地 方 放 所 以 我 就 做 了 一 個 粉 絲 專 頁 然 後 把 我 的 課 程 p o 上 去 那 當 然 也 會 希 望 說 可 能 有 一 些 臉 書 的 朋 友 他 們 有 興 趣 然 後 也 建 立 一 些 因 為 專 頁 也 可 以 做 一 些 互 動 嘛 就 是 他 們 有 Q & A 提 問 然 後 試 著 說 這 樣 可 能 可 以 收 集 一 些 資 料
[SPEAKER_03]: 還 是 放 一 些 我 自 己 想 到 什 麼 的 文 章 放 上 去 那 想 問 一 下 就 是 我 們 這 邊 很 好 奇 就 是 目 前 聽 起 來 你 的 專 就 是 主 要 的 粉 絲 專 頁 是 在 F B 上 面 嘛 那 你 會 不 會 有 在 F B 上 面 的 時 候 發 現 說 其 實 有 很 多 提 問 你 剛 剛 有 提 到 Q & A 提 問 有 很 多 提 問 可 能 是 重 複 性 的 對 啊 同 樣 問 題 一 直 問 嘛 就 是 後 來 我 就 有 點 累 對 你 大 概 一 個 禮 拜 會 花 多 少 時 間 在 回 答 這 些 重 複 性 的 問 題
[SPEAKER_03]: 我 覺 得 他 跟 認 真 經 營 有 關 係 因 為 你 常 P O 文 上 去 有 互 動 有 時 候 幾 乎 每 天 都 會 有 人 敲 啊 那 你 會 回 嗎 會 啊 所 以 你 大 概 一 週 裡 面 一 週 裡 面 大 部 分 每 天 都 會 看 啊 對 每 天 會 的 話 會 超 過 一 個 小 時 或 是 三 到 五 個 小 時 之 間
[SPEAKER_01]: 一 個 小 時 應 該 是 會 有 但 是 會 去 注 意 說 比 方 說 有 訊 息 就 會 看 尤 其 有 時 候 專 注 力 會 被 分 散
[SPEAKER_01]: 你 大 部 分 都 不 出 這 一 些 因 為 每 一 個 網 友 他 的 程 度 跟 他 臨 時 狀 況 不 太 一 樣 他 都 會 重 播 文 那 因 為 文 字 書 寫 替 表 達 其 實 是 相 對 耗 時 間 的 然 後 他 又 聽 不 到
[SPEAKER_01]: 後 來 就 是 漸 漸 比 較 少 去 做 因 為 第 一 個 覺 得 耗 掉 蠻 多 時 間 的 然 後 第 二 個 是 說 就 是 我 會 覺 得 工 具 我 後 來 有 那 種 L i g h t 去 做 啦 L i g h t 其 實 是 導 到 那 種 A t 嗎 不 是 就 是 其 實 對 我 來 講 因 為 我 沒 有 在 做 這 個
[SPEAKER_01]: 沒 有 直 接 跟 專 注 在 這 上 面 就 是 人 家 說 粉 絲 專 業 不 錯 然 後 我 就 弄 一 個 然 後 個 人 就 進 行 個 人 的 形 象 然 後 他 自 己 日 常 生 活 的 想 法 然 後 那 L i g h t 是 因 為 後 來 因 為 我 有 想 到 說 我 現 在 我 人 壽 啊 客 戶 個 人 客 戶 大 概 有 接 近 上 千 個 然 後 我 就 跟 他 說 就 是 有 時 候 客 戶 問 一 個 問 題 或 是 我 們 想 要 跟 他 說 什 麼 我 要 重 複 跟 N 個 人 說 對 其 實 很 疲 累 是 的
[SPEAKER_01]: 然 後 我 在 想 說 那 有 沒 有 什 麼 地 方 是 可 以 有 一 堆 人 類 似 加 入 會 員 這 樣 子 然 後 後 來 人 家 說 啊 你 用 L I N E 啊 官 方 網 站 啊 網 頁 啊 可 以 一 對 都 統 一 發 嘛 然 後 後 來 就 就 想 可 是 後 來 就 發 現 說 不 對 啊 我 現 在 發 我 做 了 一 個 那 個 粉 絲
[SPEAKER_01]: 就 是 一 個 L i g h t 的 , 我 自 己 的 , 然 後 說 那 個 富 邦 保 險 小 天 使 然 後 我 要 叫 朋 友 , 叫 客 戶 加 嘛 , 我 覺 得 叫 客 戶 加 就 是 個 難 事 , 就 是 因 為 你 要 怎 麼 去 讓 他 跟 他 說 這 個 , 所 以 等 於 說 我 也 沒 有 那 麼 多 時 間 , 然 後 那 第 二 個 是 後 來 就 就 弄 一 弄 之 後 又 停 了 嘛 , 然 後 我 發 現 說 還 有 就 是 你 加 了 之 後 那 你 要 幹 嘛
[SPEAKER_01]: 你 要 東 西 嘛 , 你 要 跟 他 有 互 動 貼 文 等 等 , 就 是 發 訊 息 給 他 。 那 L I N E 有 一 個 我 覺 得 不 好 的 地 方 是 , 除 非 他 回 應 你 , 不 然 你 不 知 道 是 誰 加 入 你 的 好 友 。
[SPEAKER_01]: 然 後 你 要 叫 他 說 那 你 要 敲 我 一 下 那 我 就 覺 得 說 得 很 麻 煩 這 樣 就 跟 L I N E 是 一 樣 的 啊 對 後 來 我 看 L I N E 我 還 可 以 我 如 果 硬 搜 尋 搜 尋 得 到 啊 名 字 的 話 對 啊 可 是 L I N E 的 不 行 啊 除 非 你 有 敲 你 才 看 得 到 嘛 然 後 他 如 果 離 開 了 他 就 變 得 不 明 所 以 你 可 能 就 忘 記 這 個 人 了
[SPEAKER_01]: 對 然 後 L I N E 跟 L I N E 之 間 又 不 是 連 結 的 就 是 你 要 加 個 人 L I N E 要 另 外 嘛 那 我 那 時 候 想 只 是 說 我 如 果 有 一 個 可 以 一 對 多 統 一 去 做 訊 息 傳 遞 的 這 樣 的 一 個 工 具 對 我 就 很 好 那 後 來 我 不 是 上 一 些 課 嘛 那 我 就 覺 得 說 那 我 怎 麼 讓 我 的 學 員 跟 我 直 接 互 動 那 他 們 當 然 可 以 加 我 臉 書 啦 可 是 加 我 臉 書 我 不 知 道 他 是 誰
[SPEAKER_01]: 就 是 他 不 會 說 我 會 問 他 們 每 次 有 一 個 網 友 就 問 我 問 題 然 後 現 在 網 友 有 些 人 很 奇 怪 是 有 空 嗎
[SPEAKER_01]: 或 是 說 我 是 欠 你 的 嗎 你 就 不 會 打 個 招 呼 或 是 說 老 師 不 好 意 思 可 以 麻 煩 你 一 下 嗎 或 是 怎 樣 他 就 問 然 後 我 說 那 我 們 還 要 問 你 說 請 問 你 是 哪 位 因 為 有 時 候 客 戶 一 多 我 們 對 客 戶 來 講 可 能 客 戶 對 我 們 只 有 一 個 人 可 是 我 們 對 他 很 多 然 後 我 就 有 時 候 很 尷 尬 的 是 有 時 候 那 個 像 L I N E 上 面 不 是 會 他 傳 訊 息 給 我 然 後 他 的 暱 稱 是 都 不 會 是 個 人 名 字 的
[SPEAKER_01]: 所 以 有 一 個 幾 乎 在 手 機 一 換 沒 有 備 份 就 沒 有 那 資 料 然 後 他 就 敲 我 說 怎 麼 辦 那 手 機 他 一 拆 然 後 我 就 覺 得 這 有 點 麻 煩 然 後 後 來 我 就 覺 得 說 那 我 就 用 一 個 L I N E 來 做 我 上 課 學 員 的 就 是 我 就 跟 他 們 像 我 昨 天 上 課 嘉 義 市 政 府 他 們 是 職 業 工 會 的 就 是 聯 誼 嘛
[SPEAKER_01]: 然 後 課 二 我 都 會 做 在 P o w e r P o i n t 上 面 我 就 會 留 一 個 a p p 的 Q R c o d e 然 後 就 跟 他 們 說 你 們 如 果 有 問 題 的 話 就 是 時 間 上 課 你 們 來 不 及 問 的 話 你 們 可 以 就 留 在 上 面 老 師 抽 空 會 回 答
[SPEAKER_01]: 那 因 為 這 個 也 是 提 升 滿 意 度 啦 因 為 大 部 分 上 課 老 師 是 不 會 留 任 何 資 料 你 問 題 就 來 可 能 要 收 費 或 是 其 他 那 我 覺 得 其 實 也 還 好 因 為 我 本 來 就 還 蠻 喜 歡 做 這 個 事 情 的 那 我 覺 得 用 L i g h t 可 以 可 是 後 來 就 發 現 我 的 L i g h t 大 概 有 十 幾 二 十 個 了 因 為 我 每 開 堂 課 我 就 要 加 一 個 做 一 個 L i g h t 然 後 因 為 上 面 會 標 記 他 是 嘉 義 市 政 府 老 教
[SPEAKER_01]: 哦 不 同 單 位 會 有 不 同 來 對 我 不 知 道 怎 麼 去 管 理 這 個 啦 因 為 我 想 了 很 單 純 就 是 說 我 至 少 看 到 加 一 隻 公 雞 我 就 不 用 我 就 知 道 說 哦 你 們 是 學 員 不 然 我 如 果 混 到 全 部 裡 面 他 加 的 我 說 那 我 要 再 問 一 次 然 後 有 時 候
[SPEAKER_01]: 要 回 溯 記 憶 是 有 點 難 的 因 為 每 一 堂 課 我 大 概 都 掃 一 下 資 料 說 你 們 是 那 時 候 講 什 麼 可 能 比 較 簡 單 對 然 後 就 變 成 說 我 每 上 一 堂 課 我 就 開 一 個 然 後 那 就 跟 群 組 很 類 似 對 嗎 對 它 跟 群 組 類 似 但 是 你 就 是 發 了 很 多 格 啊 對 啊 然 後 這 時 候 就 發 那 個 問 題 就 說 好 那 雖 然 它 是 不 同 的 班 但 是 我 可 能 有 同 意 想 要 說 的 事 情 是
[SPEAKER_01]: 比 方 說 我 現 在 開 一 個 新 聞 那 我 覺 得 這 個 東 西 可 能 跟 勞 資 有 點 關 係 那 我 要 p o 給 大 家 然 後 我 就 發 現 說 我 要 去 臉 書 p o 那 臉 書
[SPEAKER_01]: 不 認 識 網 友 嘛 那 我 覺 得 我 現 在 都 覺 得 說 其 實 我 個 人 形 象 不 見 得 要 把 它 分 得 那 麼 清 楚 因 為 你 把 它 分 成 另 外 一 個 身 分 跟 我 自 己 如 果 沒 有 連 結 有 時 候 客 戶 有 時 候 朋 友 無 法 直 接 連 結 想 到 後 來 有 常 常 就 是 我 在 粉 絲 專 頁 的 文 也 會 貼 到 我 個 人 那 邊 所 以 我 個 人 那 邊 要 有 那 我 的 那 個 L I N E 有 那 麼 多 同 學 的 群
[SPEAKER_01]: 上 課 群 組 該 不 要 有 然 後 我 現 在 因 為 我 現 在 又 想 說 因 為 我 其 實 目 前 專 注 於 經 營 企 業 客 戶 就 是 我 會 幫 外 面 比 方 說 我 剛 剛 說 我 有 客 戶 服 務 講 座 其 實 就 是 有 一 部 分 是 我 企 業 客 戶
[SPEAKER_01]: 那 我 在 推 目 前 在 f o c u s 在 勞 資 勞 基 法 相 關 的 雇 主 責 任 的 團 銜 那 團 銜 的 時 候 就 是 就 會 有 很 多 公 司 嘛 我 現 在 目 前 大 概 有 三 四 十 間 企 業 是 我 團 銜 客 戶 那 其 實 經 營 企 業 體 的 主 要 目 的 不 是 只 是 為 了 企 業 的 保 單 而 是 他 員 工 個 人 的 經 營
[SPEAKER_01]: 我 有 點 中 氣 , 因 為 一 般 我 們 個 人 很 個 人 , 然 後 一 邊 到 一 個 一 個 認 識 這 樣 子 然 後 去 認 識 他 們 公 司 了 , 那 我 覺 得 這 樣 我 就 覺 得 我 又 中 氣 了 , 然 後 公 司 可 以 讓 我 進 辦 公 室 啊 那 他 們 員 工 有 狀 況 我 就 可 以 提 供 詢 問 然 後 我 就 覺 得 , 那 我 事 實 今 天 其 實 我 很 大 的 客 戶 名 單 根 本 就 不 用 去 外 面 去 陌 生 開 發 啊 , 我 只 要 f o c u s 這 幾 個
[SPEAKER_03]: 那 不 好 意 思 娃 娃 打 斷 , 因 為 時 間 真 的 很 有 限 喔 就 是 你 剛 剛 提 到 你 用 L I N E A P P 就 發 現 L I N E A P P 有 那 麼 多 那 其 實 你 想 要 一 次 性 的 譬 如 說 發 文 就 全 部 都 上 去 但 是 目 前 沒 有 這 個 工 具 跟 Q R 碼 好 , 我 們 感 受 到 你 的 痛 了 好 , 跟 你 的 挫 折
[SPEAKER_03]: 那 這 個 是 你 使 用 這 個 工 具 的 時 候 你 會 覺 得 說 你 會 覺 得 說 這 個 工 具 雖 然 是 大 家 都 在 用 但 它 不 是 為 了 你 這 樣 的 專 業 人 士 設 計 的 嗎 就 是 它 在 這 個 環 節 有 讓 你 有 這 種 感 受 嗎 它 應 該 是 說 我 的 需 求 跟 它 似 乎 有 所 落 差 對 因 為 它 等 於 是 類 似 獨 立 一 個 群 組 獨 立 發 訊 息 獨 立 運 作 嘛 對
[SPEAKER_01]: 甚 至 就 是 我 用 我 自 己 管 理 因 為 我 現 在 想 說 我 如 果 這 樣 我 要 不 要 找 助 理 或 是 我 的 t e a m 夥 伴 做 協 助 那 也 都 沒 辦 法 啊 等 於 說 我 還 教 他 說 你 現 在 有 4 0 個 然 後 你 去 弄 然 後 他 我 就 光 做 一 些 事 情 他 也 不 用 做 事 我 也 不 用 做 事 就 是 為 了 發 文 那 你 還 有 去 找 過 L i n e a p p 以 外 的 其 他 工 具 嗎
[SPEAKER_03]: 沒 有 o k o k 就 是 L i g h t 其 實 不 複 使 用 但 是 目 前 你 還 沒 有 研 究 其 他 工 具 對 了 解 了 解 是 那 個 時 間 上 的 關 係 嗎
[SPEAKER_01]: 時 間 上 的 關 係 另 外 就 是 我 覺 得 很 多 東 西 要 去 研 究 花 時 間 入 門 有 點 累 因 為 事 情 是 真 的 蠻 多 的 啦 比 方 說 像 B N I 要 弄 嘛 然 後 我 個 人 我 在 公 司 不 光 是 在 一 個 團 隊 啊 然 後 我 個 人 客 戶 啊 然 後 有 企 業 客 戶 啊 就 已 經 被 五 馬 紛 爭 然 後
[SPEAKER_03]: 你 說 要 去 學 這 個 所 以 我 大 部 分 都 是 因 為 我 覺 得 人 家 說 有 這 個 然 後 就 試 試 看 然 後 其 實 應 該 是 說 他 只 是 初 階 的 運 用 而 已 O K 了 解 那 想 要 問 喔 就 是 像 你 在 回 答 然 後 學 人 啊 或 者 是 你 可 能 是 你 潛 在 客 戶 的 時 候 你 會 希 望 他 們 從 你 的 回 答 裡 面 獲 得 什 麼 獲 得 什 麼 什 麼 感 受
[SPEAKER_01]: 就 是 但 我 覺 得 即 時 性 還 蠻 重 要 的 即 時 性 就 是 因 為 現 在 人 都 沒 有 耐 心 然 後 再 來 就 是 因 為 我 可 能 會 有 多 跟 法 律 有 關 係 的 對 也 不 太 適 合 之 前 說 那 請 別 人 幫 忙 寫 文 那 寫 文 它 就 代 表 你 嘛
[SPEAKER_01]: 可 是 如 果 那 個 法 律 的 專 案 部 分 跟 我 的 想 法 因 為 我 覺 得 就 是 有 時 候 跟 見 解 不 同 他 的 出 發 點 跟 想 法 會 不 太 一 樣
[SPEAKER_01]: 那 我 也 會 擔 心 說 我 如 果 請 別 人 寫 或 是 直 接 去 找 別 的 文 章 來 我 就 覺 得 要 改 , 改 的 時 間 跟 我 自 己 寫 的 時 間 不 會 差 太 多 所 以 大 部 分 的 文 章 都 是 我 自 己 寫 的 那 我 是 有 想 過 說 我 可 能 現 在 比 較 類 似 需 要 就 是 說 我 如 果 有 一 個 文 章 我 可 以
[SPEAKER_01]: 很 無 縫 又 可 以 很 節 省 時 間 的 放 到 各 個 我 需 要 讓 我 周 圍 的 人 不 管 是 企 業 客 戶 個 人 客 戶 或 是 還 在 培 養 中 的 企 業 商 都 能 夠 知 道 這 個 訊 息 然 後 他 們 回 應 我 的 我 也 不 用 去 各 個 地 方 去 撈
[SPEAKER_01]: 就 比 方 說 我 現 在 有 L I N E 的 然 後 有 L I N E 然 後 有 臉 書 有 I G 那 T W I T C H 是 沒 經 營 那 他 們 這 裡 面 我 有 時 候 發 現 說 我 就 忙 著 顧 這 個 就 忘 記 那 裡 有 人 留 傳 訊 息 對 那 因 為 有 時 候 怕 太 多 訊 息 通 知 就 把 它 關 掉 可 是 就 漏 看 了 那 過 後 看 一 看 說 這 個 怎 麼 一 個 月 前 問 的 問 題 我 要 回 他 嗎
[SPEAKER_03]: 因 為 這 樣 就 有 點 可 以 回 到 喔 不 好 意 思 我 尷 尬 感 覺 上 我 又 沒 勸 他 什 麼 可 是 就 尷 尬 那 我 剛 有 聽 起 來 就 是 你 希 望 你 的 文 章 它 可 以 散 發 出 去 但 是 在 回 收 訊 息 的 時 候 它 是 可 以 彙 整 回 來 在 某 一 個 統 一 的 平 台 上 簡 單 理 解 是 這 樣 然 後 有 這 個 畫 面
[SPEAKER_03]: 那 我 們 也 想 知 道 說 因 為 主 要 我 們 是 提 供 A I a g e n t 這 樣 子 工 具 的 服 務 嘛 您 對 A I 模 仿 你 說 話 的 風 格 有 什 麼 看 法 還 有 這 樣 子 的 話 會 讓 您 跟 同 業 之 間 就 是 有 著 什 麼 樣 的 差 異
[SPEAKER_03]: 覺 得 是 文 章 嗎 應 該 是 說 A I 它 吃 了 你 的 文 章 你 為 它 所 有 你 很 多 寫 你 從 以 前 寫 過 的 文 章 之 後 它 可 以 模 仿 你 在 這 些 文 章 上 大 概 的 那 個 對 你 的 風 格 你 的 t o n e 對 那 你 對 A I 模 仿 你 這 件 事 情 有 什 麼 看 法 我 覺 得 O K 啊 你 覺 得 是 可 以 接 受 的 可 以 接 受 啊 你 只 要 能 夠 幫 我 省 時 間
[SPEAKER_01]: 我 都 可 以 接 受 O K 所 以 最 主 要 還 是 時 間 嘛 緊 緊 這 樣 因 為 法 律 人 比 較 保 守 他 們 會 覺 得 他 的 東 西 是 很 專 業 他 自 己 弄 可 是 因 為 我 們 做 行 銷 做 久 了 大 概 知 道 說 其 實 就 是 給 客 戶 的 感 覺 是 什 麼 然 後 快 速 直 接 然 後 清 楚 簡 單 快 速 直 接 清 楚 簡 單
[SPEAKER_01]: 對 , 所 以 我 不 會 排 斥 像 我 有 付 費 去 G D P 嘛 然 後 我 之 前 要 上 一 堂 課 然 後 我 就 說 , 那 不 然 用 G D P 來 幫 我 寫 一 下 大 綱 做 一 下 簡 報 的 大 綱 好 了 他 寫 得 像 一 回 事 就 是
[SPEAKER_01]: 就 是 一 回 事 就 是 官 話 的 概 念 就 是 宣 導 官 話 的 那 種 知 識 模 式 看 起 來 內 容 其 實 是 大 概 在 相 對 來 講 專 業 大 概 7 0 分 但 是 我 當 然 會 覺 得 後 來 我 沒 有 用 那 原 因 是 因 為 我 覺 得 我 可 以 接 受 A I 去 模 仿 去 跟 我 的
[SPEAKER_01]: 風 格 類 似 相 當 但 是 有 時 候 有 一 些 想 法 其 實 方 向 其 實 會 變 動 就 會 變 成 說
[SPEAKER_01]: 如 果 我 只 是 要 應 付 一 個 課 程 比 方 講 怎 麼 降 低 勞 資 增 益 這 樣 的 硬 的 議 題 我 丟 給 他 他 就 出 一 個 很 像 一 回 事 的 可 是 我 覺 得 這 不 太 是 我 想 要 的 東 西 因 為 他 們 都 比 較 自 私 就 我 覺 得 我 要 插 一 話 我 現 在 就 會 想 說 我 就 跟 一 些 律 師 朋 友 聊 聊 天 我 說 現 在 隨 便 你 上 網 找 你 現 在 客 戶 他 要
[SPEAKER_01]: 寫 遺 囑 不 用 找 你 啊 純 正 信 函 就 丟 給 他 他 就 生 出 一 個 東 西 來 而 且 很 像 是 專 業 人 士 寫 的 那 我 們 跟 他 插 一 光 是 什 麼 所 以 我 覺 得 他 可 以 幫 到 我 們 我 現 在 比 較 多 是 放 在 他 寫 出 來 之 後 我 覺 得 這 個 點 不 錯 我 把 他 抓 來 然 後 我 用 我 的 觀 點 去
[SPEAKER_01]: 修 放 到 我 的 P P T 裡 面 像 我 前 幾 天 送 了 一 個 建 議 書 去 給 那 個
[SPEAKER_01]: 一 個 客 戶 就 是 團 賢 的 建 議 書 然 後 那 個 H R 就 裡 面 有 一 頁 我 漏 改 了 就 是 之 前 客 戶 送 的 就 是 犯 了 一 個 小 小 的 大 忌 就 是 公 司 名 稱 沒 有 給 他 改 掉 然 後 就 常 常 在 P V 的 時 候 在 簡 報 的 時 候 有 點 尷 尬 後 來 就 調 過 後 來 趕 快 跟 H R 說 不 好 意 思 有 一 頁 我 忘 記 改 了 然 後 H R 後 來 說
[SPEAKER_01]: 我 看 了 可 見 不 是 用 A I 做 的 就 只 有 書 而 已 我 是 自 己 手 打 手 寫 的 東 西 那 景 景 這 邊 f o c u s 在 文 章 跟 你 做 出 來 的 譬 如 說 簡 報 內 容 那 對 於 A I
[SPEAKER_01]: 如 果 我 現 在 其 實 人 工 機 器 人 我 很 想 要 一 個 功 能 那 我 現 在 就 剛 剛 說 就 是 第 一 個
[SPEAKER_01]: 我 包 括 我 的 一 些 基 本 文 件 比 方 說 客 戶 說 他 要 辦 理 賠 或 是 他 要 出 國 去 玩 什 麼 東 西 那 因 為 我 們 不 像 大 企 業 嘛 大 企 業 金 控 啊 銀 行 啊 或 是 他 們 都 現 在 鼓 勵 用 上 那 個 就 是 人 工 平 台 啊 他 就 有 那 個 機 器 人 幫 你 回 答 請 問 你 要 問 什 麼 他 就 有 一 堆 資 料 給 你 下 載 智 能 控 制 對 智 能 對 那 我 們 個 人
[SPEAKER_01]: 因 為 金 融 保 險 業 的 大 部 分 優 點 都 是 公 司 給 你 佣 金 、 給 你 獎 金 但 是 你 所 有 的 東 西 都 要 自 己 來 他 不 會 出 那 塊 因 為 他 很 擔 心 說 你 會 被 欺 負 很 多 事 情 到 時 候 那 客 戶 就 會 告 負 辦 那 他 會 被 拖 累 到 那 我 有 沒 有 那 麼 多 財 力 去 做 這 個 事 情 那 我 要 求 也 不 會 很 高 啊 我 就 覺 得 可 不 可 以 幫 我 省 掉 一 些 事 情 是 客 戶 的 簡 單 的 問 題 比 方 說 一 些
[SPEAKER_01]: 他 想 要 幹 嘛 或 是 說 他 可 以 幫 我 分 流 一 下 他 問 的 問 題 讓 他 簡 單 回 答 或 是 幫 我 擋 一 下 線 就 是 即 時 的 他 會 幫 你 回 覆 即 時 你 在 哪 裡
[SPEAKER_01]: 對 比 方 說 他 要 跟 我 約 時 間 那 如 果 有 一 個 人 跟 我 說 你 要 跟 姐 姐 約 時 間 那 你 大 概 什 麼 時 候 比 較 方 便 那 是 要 處 理 什 麼 事 情 這 件 事 情 其 實 有 點 像 是 秘 書 的 概 念 他 透 過 幫 我 篩 選 過 來 剩 下 現 在 有 人 跟 我 約 b o o k i n g 時 間 我 看 看 可 不 可 以 如 果 是 小 秘 書 的 話 你 會 要 求 說 他 的 說 話 t o n e 調 要 跟 你 一 樣 嗎
[SPEAKER_03]: 所 以 對 風 格 方 面 的 要 求 就 是 就 算 跟 你 不 同 也 沒 有 關 係 主 要 是 他 能 幫 助 你 及 時 的 回 覆 然 後 讓 來 的 人 他 既 可 以 達 到 他 的 目 標 然 後 又 可 以 幫 你 把 這 個 人 留 下 來 這 樣 子
[SPEAKER_01]: 我 覺 得 現 在 大 家 消 費 者 已 經 蠻 習 慣 那 種 A I 小 助 理 的 這 個 因 為 他 去 哪 個 銀 行 全 部 都 是 台 灣 大 哥 大 手 機 都 是 這 樣 啊 你 們 現 在 電 話 忙 線 中 你 要 不 要 轉 那 個 什 麼 智 能 小 幫 手 然 後 都 有 他 們 都 我 覺 得 他 們 都 習 慣 了 所 以 我 覺 得 還 好
[SPEAKER_03]: 那 你 會 擔 憂 品 牌 你 的 形 象 因 為 你 有 個 人 化 品 牌 所 以 你 還 會 做 出 差 異 化 那 你 會 不 會 擔 心 說 品 牌 形 象 在 哪 些 環 節 是 A I 幫 忙 回 覆 的 時 候 出 現 出 現 風 格 上 的 差 異 就 是 跟 你 很 不 一 樣 的 T o n e 調 好
[SPEAKER_03]: 就 是 你 剛 剛 有 說 小 秘 書 的 說 話 通 調 可 以 不 用 跟 你 一 樣 嗎 但 是 你 應 該 還 是 會 有 希 望 他 有 一 個 形 象 譬 如 說 這 個 小 秘 書 他 的 形 象 是 活 潑 的 他 說 話 是 屬 於 比 較 輕 快 的 類 型 還 是 你 希 望 你 的 秘 書 是 那 種 溫 柔 、 穩 重 、 知 性 就 是 這 兩 者 是 很 不 一 樣 的 就 是 你 希 望 你 的 A I 助 手
[SPEAKER_01]: 我 們 的 客 戶 什 麼 樣 的 人 都 有 他 就 跟 一 般 企 業 的 客 戶 不 太 一 樣 什 麼 都 有 什 麼 行 業 都 有 那 你 年 紀 也 都 不 一 樣 那 你 太 年 輕 可 能 現 在 O K 那 老 人 家 覺 得 你 現 在 是 有 在 幹 嘛 那 跟 我 也 會 有 點 落 差 對 我 本 來 就 不 是 太 除 非 很 熟 不 然 基 本 上 就 是
[SPEAKER_03]: 以 專 業 為 主 的 這 樣 的 一 個 一 個 人 設 這 樣 子 O K 那 你 會 不 會 擔 心 說 這 樣 子 的 人 設 跟 你 的 品 牌 形 象 在 哪 一 些 環 節 哪 一 些 環 節 出 現 風 格 上 的 差 異 你 比 較 在 意 的 環 節 譬 如 說 像 我 們 之 前 訪 談 有 人 在 意 的 是 導 流 的 導 流 的 過 程 他 可 能 出 現 就 是 風 格 太 久 異
[SPEAKER_03]: 再 說 一 次 就 是 您 剛 剛 說 你 的 A I 秘 書 他 以 專 業 為 主 但 是 專 業 其 實 有 分 專 業 他 的 口 吻 可 以 是 溫 柔 的 也 可 以 是 比 較 嚴 謹 的 那 假 設 溫 柔 的 好 了 假 設 說 現 在 有 沒 有 哪 些 您 從 您 的 u s e r 從 你 的 F B 粉 絲 頁
[SPEAKER_03]: 它 可 能 會 到 你 要 推 廣 的 譬 如 說 一 些 內 訓 課 程 訓 練 課 程 或 者 是 假 設 你 未 來 開 的 一 些 線 上 課 程 這 樣 子 的 整 個 流 程 之 中 它 就 要 倒 過 去 了 但 是 有 可 能 其 中 有 一 個 環 節 A I 突 然 出 現 了 比 較 m a y b e 成 為 比 較 嚴 謹 的 風 格 導 致 這 個 其 中 有 個 環 節 跟 你 的 形 象 不 符 合
[SPEAKER_03]: 你 會 不 會 覺 得 有 哪 一 個 環 節 是 你 比 較 重 視 說 絕 對 不 可 以 出 差 錯 的 以 你 的 流 程 為 主 流 程 的 話 是 在
[SPEAKER_01]: 解 說 說 明 或 是 提 案 的 時 候 嗯 說 明 或 是 提 案 因 為 我 大 部 分 我 個 人 的 行 銷 模 式 是 有 點 類 似 像 顧 問 式 的 行 銷 啦 就 是 主 要 是 希 望 客 戶 能 夠 我 要 他 買 東 西 要 找 出 一 個 真 的 對 他 是 真 實 有 幫 助 的 理 由 對 而 且 還 是 要 明 確 的 對 然 後 我 不 太 會
[SPEAKER_01]: 說 啊 你 就 怎 樣 怎 樣 就 是 類 似 用 情 歌 也 好 或 是 說 用 最 後 的 感 性 收 尾 就 不 太 會 然 後 那 如 果 人 工 智 能 的 這 個 部 分 我 覺 得 最 後 的 成 交 的 部 分 很 可 能 還 是 他 可 以 提 我 覺 得 他 大 概 會 到 一 個 狀 況 就 是 說
[SPEAKER_01]: 他 是 幫 我 去 p u s h 後 續 就 是 有 沒 有 什 麼 問 題 什 麼 還 需 要 那 如 果 沒 有 我 們 可 以 約 時 間 類 似 這 樣 那 大 概 這 邊 然 後 真 正 在 其 實 以 我 們 這 種 金 融 保 險 業 來 講 真 正 在 成 交 其 實 是 當 下 簽 約 的 那 個 時 候
[SPEAKER_01]: 那 如 果 他 可 以 幫 我 約 到 , 比 方 說 他 需 要 一 些 資 料 提 醒 我 然 後 最 簡 單 的 , 比 方 說 他 需 要 D M 可 能 他 就 自 己 去 下 載 我 覺 得 我 需 要 一 個 個 人 的 另 外 一 個 原 因 是 因 為 我 們 客 戶 其 實 , 我 有 很 多 客 戶 其 實 還 是 不 好 意 思 麻 煩 我 的
[SPEAKER_01]: 他 都 會 覺 得 這 種 小 事 然 後 比 方 說 他 就 是 要 出 國 買 旅 行 鞋 然 後 他 就 覺 得 還 要 跟 錦 旗 約 好 像 有 點 晚 了 不 然 我 直 接 上 公 司 的 官 網 去 問 一 下 那 官 網 他 就 會 倒 了 他 也 會 有 類 似 小 助 理 啊 然 後 他 就 買 了 可 是 這 個 買 的 這 個 部 分 第 一 個 他 就 透 過 公 司 他 不 會 到 我 這 裡 來 就 第 一 個 我 不 是 他 這 個 c a s e 的 業 務 員 然 後 傭 金 不 會 給 我 我 沒 有 業 績 那 這 個 客 戶 以 為 是 跟 我 買
[SPEAKER_01]: 他 說 不 是 你 們 的 副 方 嗎 ? 我 不 是 你 的 客 戶 嗎 ? 我 上 去 嗎 ? 因 為 他 有 問 題 出 狀 況 他 需 要 回 答 他 還 是 會 來 問 我 可 是 我 這 時 候 很 尷 尬 的 是 那 個 錢 不 是 重 點 是 我 得 不 到 他 個 人 保 單 資 料 啊 我 只 知 道 他 個 人 保 險 可 是 他 的 旅 行 險 這 個 資 料 我 不 知 道
[SPEAKER_01]: 然 後 公 司 客 戶 就 會 有 點 不 太 理 解 那 我 要 怪 他 說 誰 叫 你 不 跟 我 買 你 要 上 網 買 可 是 我 覺 得 這 個 部 分 有 一 個 商 機 會 留 掉 他 留 在 那 裡 他 可 能 就 留 到 別 的 地 方 去 那 如 果 我 有 點 所 以 我 才 會 希 望 類 似 這 樣 做 他 如 果 有 問 題 的 時 候 他 第 一 個 時 間 可 能 直 接 上 網 找 得 到 那 找 得 到 他 如 果 他 說 我 只 是 想 要 看 看 資 料 看 一 看 喔 對 如 果 我 可 以 知 道 客 戶 找 看 什 麼 資 料
[SPEAKER_01]: 對 我 的 幫 助 可 能 很 大 O K 就 是 現 在 目 前 可 能 看 不 管 是 L I N E 或 是 臉 書 好 像 看 不 到 說 我 可 以 從 後 台 知 道 有 哪 個 客 戶 點 了 什 麼 文 章 看 可 以 嗎 只 能 看 流 量 對 不 對 看 某 一 篇 文 章 到 底 人 家 點 閱 率 或 是 多 少 可 是 它 好 像 有 費 用
[SPEAKER_01]: 這 是 各 自 的 問 題 就 是 他 可 以 看 得 到 整 體 就 比 方 說 這 篇 文 章 點 閱 多 少 分 享 了 多 少 然 後 他 只 知 道 說 這 個 文 章 的 方 向 是 人 家 喜 歡 的 但 是 我 無 法 進 去 看 說 這 是 不 是 我 的 誰 他 是 去 那 個 識 別 化 的 對 啊 可 是 如 果 是 我 個 人 我 可 以 可 以 識 別 化 這 個 東 西 嗎
[SPEAKER_01]: 這 會 有 法 律 問 題 你 們 也 不 行 嘛 對 不 對 因 為 你 們 不 是 我 啦 客 戶 可 能 客 戶 如 果 因 為 客 戶 直 接 跟 我 問 沒 有 問 題 因 為 我 們 不 會 有 個 資 問 他 有 授 權 嘛 可 是 經 過 第 三 方 的 這 個 部 分 至 少 你 的 d a t a 是 在 你 那 裡 可 能 會 有 這 個 問 題
[SPEAKER_02]: 這 是 法 律 問 題 這 是 我 們 不 能 隨 便 去 追 蹤 客 戶 的 使 用 方 式 我 們 可 以 大 系 統 去 追 蹤 說 這 台 裝 置 他 可 能 瀏 覽 過 哪 一 些 東 西 但 我 們 不 能 細 細 的 追 蹤 說 他 每 個 瀏 覽 的 方 式 是 什 麼 樣 子 或 是 他 下 載 了 什 麼 文 章 也 不 行 因 為 有 各 自 的 狀 況 出 現 沒 錯
[SPEAKER_03]: 我 們 可 以 知 道 說 譬 如 說 哪 些 問 題 最 多 人 問 但 是 我 們 不 會 去 知 道 說 誰 誰 誰 誰 誰
[SPEAKER_03]: 那 我 們 就 繼 續 往 下 如 果 說 以 針 對 既 有 的 內 容 就 是 你 可 能 過 去 發 佈 的 那 些 文 章 然 後 A I 這 邊 已 經 讀 進 資 料 庫 之 後 那 學 員 會 再 來 詢 問 問 題 那 你 覺 得 A I 它 可 以 是 分 析 之 後 分 析 完 譬 如 說 今 天 他 問 了 什 麼 問 題 然 後 A I 分 析 完 就 直 接 他 直 接 回 給 我 還 是 說 他 是 分 析 好 然 後 準 備 好 回 覆 之 後 等 你 a p p r o v e d
[SPEAKER_03]: 一 个 是 事 后 抽 查 一 个 是 你 要 先 核 准 未 来 才 发 送 哦
[SPEAKER_01]: 比 方 說 他 直 接 發 雙 簧 當 然 省 我 事 啊 其 實 這 是 我 想 要 的 嘛 就 是 不 要 經 過 我 他 就 是 就 是 有 個 對 呀 我 就 叫 他 說 這 些 都 是 你 就 直 接 跟 他 聯 絡 就 好 了 有 事 再 跟 我 講 但 是 我 要 就 找 一 個 真 的 也 是 這 樣 但 是 那
[SPEAKER_01]: 但 是 會 有 個 狀 況 就 是 說 如 果 比 較 需 要 專 業 的 部 分 就 是 他 可 以 選 擇 性 嘛 如 果 事 務 性 的 詢 問 或 是 互 動 簡 單 問 說 什 麼 需 要 服 務 他 就 是 類 似 現 在 的 系 統 上 的 這 個 部 分 O K 那 如 果 超 過 某 一 些 就 是 他 想 要 問 這 個 部 分 如 果 就 可 能 就 請 我 跟 他 聯 絡 好 不 好 過 濾
[SPEAKER_03]: 掉 這 個 部 分 所 以 你 希 望 他 可 以 幫 你 識 別 說 什 麼 時 候 要 找 你 了 然 後 什 麼 時 候 是 既 有 的 資 料 裡 面 可 以 直 接 告 訴 恢 復 學 員 這 樣 子 或 是 恢 復 你 的 課 那 我 問 一 下 對 我 問 一 下 就 是 剛 剛 說 有 個 資 嘛 就 是 他 在 這 個 上 面 就 是 你 那 沒 有 辦 法 告 訴 我 說 那 個 誰 誰 誰 有 今 天 要 找 你 可 以 這 樣 嗎
[SPEAKER_03]: 就 如 果 那 個 平 台 或 是 你 們 那 個 平 台 然 後 客 戶 在 用 的 時 候 然 後 他 回 答 說 我 想 要 問 幾 期 問 題 你 說 我 們 的 工 具 A I a g e n t 直 接 告 訴 說 C l a u d i a 在 找 你 對 這 個 我 們 目 前 技 術 上 應 該 是 沒 有 規 劃 這 件 事 情 因 為 可 能 還 有 法 律 上 就 像 我 們 剛 剛 提 到 的 可 能 就 我 剛 剛 講 到 就 是 法 律 上 問 題 就 是 說 有 沒 有 得 到 一 個 授 權
[SPEAKER_01]: 就 比 方 說 那 方 便 我 幫 你 轉 告 張 景 祺 嗎 類 似 這 樣 子 的 反 正 就 是 他 要 訊 息 你 然 後 對 因 為 你 要 做 其 他 事 情 超 過 他 本 身 現 在 回 答 的 內 容 嘛 那 當 然 要 得 到 他 同 意 嘛 我 就 說 不 用 不 用 不 用 我 只 是 問 問 那 不 用 不 用 不 用 當 然 就 沒 有 得 到 授 權 啦 就 不 用 控 制 我 啊 因 為 有 些 客 戶 說 沒 有 啦 我 只 是 上 去 看 看 無 聊
[SPEAKER_01]: 他 的 資 料 而 已 當 然 我 業 務 也 會 希 望 說 他 看 表 是 一 定 有 他 的 想 法 可 是 剛 剛 說 到 涉 及 法 律 上 的 問 題 那 我 不 處 理 沒 關 係 因 為 沒 有 這 個 A I 工 具 我 也 是 不 知 道 要 幹 嘛 我 只 是 說 某 一 個 部 分 他 可 以 幫 我 取 代 一 個
[SPEAKER_01]: 助 理 的 角 色 他 問 你 這 部 分 是 可 以 的 因 為 這 個 就 是 變 成 是 我 們 會 把 審 核 過 的 結 果 告 訴 你 通 知 你 這 是 一 樣 的 意 思 取 得 他 的 確 認 嘛 他 要 確 認 他 要 a p p r o v e 才 可 以 我 覺 得 可 以 多 可 能 如 果 是 這 樣 的 話 就 有 一 小 部 分 的 需 求 我 會 被 滿 足
[SPEAKER_01]: 不 然 我 也 不 知 道 到 底 你 們 在 聊 什 麼 但 我 後 台 我 可 以 我 可 以 一 天 回 去 看 一 下 可 以 看 嗎 可 以 啊 當 然 一 定 要 讓 你 看 的 啊 但 是 我 就 覺 得 蛤 我 要 看 看 看 看 看 看 看 誰 回 我 有 時 候 會 花 時 間 當 然 就 是 如 果 固 定 排 程 下 來 也 是 可 以 啦 我 們 會 有 分 析 圖 表 讓 你 快 速 的 配 但 我 可 以 知 道 是 誰 嗎 可 以 啊 當 然 比 方 說 是 誰 什 麼 時 候 嗯
[SPEAKER_02]: 上 去 幹 嘛 那 你 不 是 說 有 各 自 問 題 你 剛 才 說 的 那 個 層 面 跟 這 個 不 太 一 樣 那 個 是 我 們 平 台 上 會 讓 你 看 到 說 你 所 有 訊 息 過 的 人 訊 息 你 的 人 那 這 個 地 方 當 然 沒 問 題 但 是 內 容 可 能 就 不 行 因 為
[SPEAKER_01]: 最 終 使 用 者 的 行 為 可 以 看 得 到 後 台 紀 錄 他 跟 你 的 互 動 我 知 道 就 跟 企 業 的 I T 部 門 他 可 以 後 台 知 道 說 這 個 桶 人
[SPEAKER_01]: 他 什 麼 時 候 有 上 線 但 是 上 線 他 做 什 麼 東 西 他 是 不 太 能 看 他 只 知 道 他 有 這 個 動 作 做 這 個 行 為 這 樣 那 他 做 了 什 麼 程 式 但 是 程 式 內 容 或 是 他 的 檔 案 內 容 什 麼 他 是 不 能 看 的 應 該 是 其 他 O K O K 這 樣 也 可 以 啊 那 您 想 像 中 喔 就 是 因 為 剛 剛 有 提 到 說 你 要 不 要 先 審 核 過 嘛 然 後 你 只 有 比 較 i d e a l l y 的 想 法 就 是 當 然 A I 可 以 直 接 幫 你 回 答
[SPEAKER_03]: 那 我 們 之 前 也 有 其 他 受 訪 者 說 他 希 望 在 前 期 還 在 T u n e 的 時 候 他 可 以 先 整 合 然 後 後 面 覺 得 他 比 較 放 心 的 時 候 再 一 律 都 讓 A I 代 替 他 去 回 答 這 些 問 題 這 樣 子 您 對 這 樣 子 的 模 式 有 什 麼 看 法 我 覺 得 它 這 個 是 類 似 真 人 試 用 期 的 概 念 對
[SPEAKER_03]: 如 果 我 現 在 帶 一 個 新 的 人 我 總 要 看 他 在 幹 嘛 吧 確 認 他 是 如 我 所 要 的 跟 O K 那 我 就 會 放 手 我 覺 得 應 該 也 要 這 樣 啦 那 你 想 像 中 這 樣 子 審 核 的 介 面 或 是 寫 作 流 程 會 是 什 麼 你 腦 袋 就 是 有 辦 法 想 像 一 個 畫 面 嗎 你 會 譬 如 說 有 一 個 A p p r o v e 按 鈕 就 他 前 面 會 是
[SPEAKER_03]: 就 是 可 能 你 的 誰 你 的 哪 一 個 學 員 或 是 客 戶 他 問 了 什 麼 問 題 然 後 A I 準 備 幫 你 回 覆 哪 些 那 可 能 這 邊 有 一 個 你 要 不 要 審 核 還 是 你 要 不 要 修 改 類 似 這 樣 子 很 具 體 的 介 面 我 覺 得
[SPEAKER_01]: 他 就 跳 出 來 啊 喔 就 跳 出 來 對 所 以 我 說 現 在 有 一 個 人 準 備 要 回 覆 想 說
[SPEAKER_01]: 可 能 就 是 我 授 權 他 到 我 L I N E 嘛 然 後 他 就 跳 出 來 現 在 有 一 個 那 個 狀 況 他 要 回 答 什 麼 那 我 O K 他 就 出 去 所 以 你 的 想 像 中 是 會 有 一 個 視 窗 跳 出 來 就 是 告 訴 你 現 在 有 這 個 需 要 你 A p p r o v e 這 樣 就 像 真 人 他 會 說 他 會 跑 來 找 你 說 老 闆 我 現 在 老 闆 我 這 樣 打 電 話 嗎 我 現 在 送 這 個 文 件 嗎 那 我 要 怎 麼 回 他 O K 了 解 那 當 然
[SPEAKER_01]: 如 果 她 的 回 應 我 覺 得 需 要 修 我 可 不 可 以 去 改 這 個 可 以 一 定 要 是 可 以 的 懂 我 意 思 嗎 就 是 她 說 那 你 就 這 樣 這 樣 有 點 太 硬 了 所 以 我 就 改 一 下 改 完 之 後 然 後 她 就 送 出 那 她 也 會 知 道 她 也 得 到 一 個 d a t a 就 是 說 原 來 類 似 可 能 會 這 樣 去 學 習 嘛 所 以 我 覺 得 現 在 應 該 是 可 以 做 到 這 樣 的 狀 態 那
[SPEAKER_03]: 如 果 說 A I a g e n t 在 你 提 供 的 知 識 庫 裡 面 找 不 到 回 答 問 題 的 答 案 的 時 候 你 覺 得 A I 要 採 取 怎 麼 樣 的 安 全 措 施 會 讓 你 可 以 比 較 放 心
[SPEAKER_01]: 今 天 有 人 來 問 一 個 以 前 從 來 都 沒 有 人 問 過 的 問 題 大 家 可 能 也 是 就 是 我 覺 得 我 就 想 像 成 說 他 是 我 帶 了 一 個 新 人 然 後 我 把 這 個 新 人 放 到 客 戶 那 裡 去 或 是 請 他 幫 我 跟 客 戶 就 是 我 就 跟 客 戶 講 啦 我 說 欸 那 現 在 我 的 職 務 代 理 人 現 在 因 為 我 比 較 忙 所 以 我 現 在 其 實 都 在 做 這 事 就 是 我 把 我 的
[SPEAKER_01]: 我 會 把 我 的 夥 伴 帶 到 我 的 客 戶 那 邊 有 點 類 似 是 用 T e a m 來 服 務 客 戶 那 我 也 會 希 望 他 能 夠 幫 我 取 代 一 部 分 的 服 務 客 戶 的 規 模 那 我 現 在 是 說 我 帶 他 去 那 裡 然 後 客 戶 就 開 始 問 問 題
[SPEAKER_03]: 然 後 那 我 就 說 現 在 他 不 知 道 他 不 知 道 他 就 會 說 這 個 問 題 有 可 能 要 問 一 下 景 琦 我 回 去 幫 你 轉 達 就 變 成 他 就 跳 到 我 這 裡 來 了 了 解 所 以 您 會 您 的 預 期 是 當 A I 不 知 道 怎 麼 回 答 的 時 候 他 會 讓 對 方 知 道 說 他 需 要 再 找 你 所 以 在 這 個 情 境 下 就 是 對 方 會 知 道 其 實 是 A I 在 回 覆 他 這 樣 是 你 預 期 之 內 的 嗎
[SPEAKER_01]: 可 以 啊 因 為 我 覺 得 客 戶 如 果 我 是 使 用 者 我 壓 根 第 一 個 狀 況 就 是 剛 開 始 的 時 候 可 能 剛 剛 說 的 是 其 實 對 方 不 知 道 是 不 是 A I 在 介 入
[SPEAKER_03]: 因 為 這 是 兩 種 不 一 樣 的 情 境 你 希 望 有 小 秘 書 或 是 職 務 代 理 人 他 很 明 顯 就 是 對 方 會 知 道 說 這 是 你 的 職 務 代 理 人 他 不 是 你 本 人 但 是 還 有 另 外 一 個 情 境 是 A I 是 模 仿 你 的 風 格 在 說 話 他 可 能 不 是 模 仿 別 的 人 設
[SPEAKER_03]: 是 模 仿 機 器 在 說 話 那 您 的 客 戶 他 會 覺 得 說 我 現 在 就 是 可 以 跟 機 器 立 刻 有 聯 繫 這 樣 子 那 如 果 是 當 這 樣 子 的 狀 態 下 A I 又 找 不 到 答 案 你 覺 得 他 怎 麼 樣 應 對 你 會 比 較 放 心 就 跟 他 說 現 在 開 會 中 啊 偷 玩 一 點 偷 演 戰 術 趕 快 講 啊 O K O K 所 以 你 會 希 望 說 這 個 A I 他 更 像 人 一 點 然 後 會 有 那 種 應 變 能 力
[SPEAKER_01]: 對 因 為 我 覺 得 客 戶 其 實 沒 有 那 麼 多 重 要 緊 急 馬 上 就 要 回 覆 的 事 情 你 的 經 驗 來 看 是 這 樣 子 現 在 沒 有 就 是 現 在 你 就 要 回 答 如 果 他 要 求 我 一 回 我 就 說 為 什 麼 我 要 現 在 回 答 他 舉 例 來 講 我 現 在 在
[SPEAKER_01]: 在 我 跟 我 生 命 攸 關 的 時 候 我 管 你 電 話 是 什 麼 或 是 要 被 老 婆 罵 的 時 候 我 會 說 老 婆 等 一 下 你 不 要 罵 我 我 先 接 客 戶 電 話 那 死 得 更 慘 啊 或 是 說 現 在 大 家 都 習 慣 說 在 大 眾 交 通 工 具 上 不 要 隨 便 接 電 話 因 為 第 一 個 是 為 了 避 免 打 擾 別 人 那 個 也 很 吵 聽 不 清 楚 你 只 好 單 聲 我 覺 得 這 個 品 質 都 不 好 所 以 我 們 跟 客 戶 講 我 覺 得 這 已 經 是 個 禮 貌 那 我 會 認 為 說
[SPEAKER_01]: 我 們 的 禮 貌 就 是 互 相 的 我 跟 客 戶 的 概 念 他 如 果 太 急 我 不 見 得 要 回 答 因 為 他 會 養 成 壞 習 慣 因 為 像 有 些 客 戶 有 時 候 會 搞 不 清 楚 狀 況 他 在 晚 上 太 晚 的 時 候 然 後 我 可 能 會 接 個 一 兩 次 後 來 發 現 他 不 是 急 事 那 我 就 不 接 啦 因 為 他 會 以 為 隨 時 有 人 我 會 s t a n d b y 在 那 邊 等 他 回 答 他 就 忘 記 了 可 是 我 就 不 接 我 說 你 昨 天 打 給 我 幹 嘛 我 問 你 我 昨 天 太 晚 了 不 會 開 手 機
[SPEAKER_01]: 我 覺 得 是 個 人 尺 度 訓 練 哪 一 年 所 以 我 覺 得
[SPEAKER_01]: 都 沒 有 什 麼 問 題 因 為 急 反 而 會 出 事 啦 因 為 急 著 回 應 到 時 候 我 還 要 比 方 說 回 應 說 錯 了 那 我 可 能 我 還 要 說 剛 剛 不 是 我 剛 剛 是 A I 回 答 那 我 以 前 講 的 話 裡 面 到 底 有 哪 幾 句 是 你 說 的 是 你 不 是 他 我 害 我 在 那 邊 附 著 附 著 整 感 情 然 後 結 果 我 是 機 器 人 是 對 了 解 了 解 好 的
[SPEAKER_03]: 那 剛 剛 你 有 提 到 說 其 實 你 會 想 要 知 道 說 哪 些 人 問 了 怎 麼 樣 的 問 題 那 你 會 根 據 你 曾 經 根 據 哪 一 些 你 收 集 到 的 數 據 去 調 整 你 的 策 略 這 個 策 略 可 能 是 你 提 案 的 內 容 要 放 什 麼 或 者 是 你 發 文 的 內 容 要 寫 什 麼 我 大 部 分 發 文 或 是 就 是 其 實 我 會 根 據
[SPEAKER_01]: 好 吃
[SPEAKER_01]: 就 是 客 戶 問 的 是 他 個 人 的 狀 況 或 是 有 一 個 網 友 問 然 後 我 覺 得 這 個 蠻 有 意 思 的 應 該 大 家 都 可 能 我 可 以 來 給 其 他 人 知 道 因 為 這 個 也 省 得 後 來 反 覆 問 同 樣 的 問 題 對 我 就 會 寫 一 篇 文 章 稍 微 詳 細 解 釋 一 下 那 當 然 也 會 就 會 有 一 些 真 的 是 對 這 個 更 關 心 或 在 意 的 人 回 訊 息 那 再 個 別 再 做 其 他 深 入 的 部 分 了 解 了 解
[SPEAKER_03]: 那 接 下 來 這 個 接 下 來 這 個 提 問 可 能 會 就 是 要 要 獲 得 你 的 核 可 就 是 他 可 能 會 稍 微 觸 碰 到 你 的 隱 私 那 你 如 果 覺 得 方 便 回 答 也 不 回 答 也 沒 有 關 係 就 是 您 的 知 識 內 容 或 是 您 的 品 牌 目 前 最 高 收 入 貢 獻 主 要 來 自 於 哪 一 塊 業 務 您 剛 剛 有 講 嗎 就 是 可 能 是
[SPEAKER_01]: 做 內 訊 或 整 個 公 司 講 座 之 類 的 我 目 前 就 做 講 師 這 一 塊
[SPEAKER_01]: 比 較 屬 於 用 來 導 流 或 是 建 立 我 在 金 融 保 險 業 的 個 人 品 牌 因 為 金 融 保 險 業 需 要 有 名 單 準 客 戶 的 流 量 進 來 然 後
[SPEAKER_01]: 那 講 師 的 部 分 第 一 個 是 讓 我 跟 其 他 同 業 差 異 化 然 後 第 二 個 也 讓 客 戶 能 夠 聚 焦 在 他 碰 到 跟 老 師 相 關 或 是 企 業 管 理 問 題 他 會 優 先 問 我 那 我 就 容 易 接 觸 到 這 個 族 群 的 比 方 說 我 要 推 動 團 線 企 業 底 包 線 那 當 然 是 H R 或 是 總 務 老 闆 企 業 主 高 階 主 管 那 我 就 很 快 可 以 撈 到 這 些 人
[SPEAKER_01]: 就 不 用 從 下 面 的 一 般 員 工 去 慢 慢 接 觸 沒 錯 對 然 後 目 標 是 這 樣 設 定 所 以 主 軸 講 師 是 我 本 人 的 個 人 興 趣 然 後 再 結 合 到 他 把 人 脈 的 增 加 經 營 放 到 我 的 個 人 就 是 我 的 富 邦 的 金 融 保 險 業 的 裡 面 那 你 說 薪 水 喔
[SPEAKER_01]: 收 入 不 太 好 不 太 好 評 估 耶 沒 關 係 沒 關 係 因 為 我 現 在 主 要 我 現 在 比 較 少 做 個 人 銜 接 都 是 做 企 業 體 的 就 是 團 銜 公 司 當 要 保 人 因 為 我 覺 得 我 就 很 喜 歡 跟
[SPEAKER_01]: 中 高 階 的 去 做 互 動 因 為 小 員 工 他 一 般 員 工 的 勞 資 就 是 他 被 老 闆 欺 負 比 較 像 勞 資 對 立 會 有 的 狀 況 那 我 如 果 要 做 企 業 體 那 我 懶 得 跑
[SPEAKER_01]: 就 是 我 去 一 下 公 司 經 營 跟 我 要 跑 格 我 去 一 下 公 司 可 以 認 識 不 少 人 如 果 可 以 著 墨 定 點 方 便 然 後 第 二 個 是 我 覺 得 企 業 個 人 形 象 也 是 相 對 提 升 的 那 所 以 我 都 是 我 辦 企 業 內 訊 其 實 我 沒 有 跟 公 司 收 錢 除 非 他 們 不 是 我 客 戶
[SPEAKER_01]: 他 們 如 果 是 我 的 企 業 客 戶 他 們 本 來 在 富 邦 這 邊 就 透 過 購 買 富 邦 的 保 險 透 過 我 我 有 達 到 佣 金 嘛 所 以 我 就 說 這 是 我 一 年 可 以 幫 你 們 開 一 到 兩 堂 的 企 業 內 訓 那 你 看 你 要 來 跟 主 管 講 呢 還 是 說 要 跟 高 階 做 一 下 諮 詢 都 沒 有 問 題 這 是 我 的 服 務 不 用 錢 的 含 在 就 是 你 們 售 後 服 務 就 是 我 要 去 差 異 化 這 一 塊 那 你 說
[SPEAKER_01]: 我 一 樣 只 要 差 不 多 的 保 費 我 還 得 到 一 個 類 似 這 樣 的 專 業 協 助 那 另 外 如 果 是 純 講 師 就 像 我 昨 天 去 講 課 的 那 個
[SPEAKER_01]: 因 為 他 們 在 嘉 義 , 嘉 義 根 本 不 是 我 業 務 管 學 那 當 然 他 是 以 前 的 顧 問 公 司 的 人 介 紹 很 遠 , 他 說 台 北 要 找 個 講 師 來 上 然 後 他 就 真 的 是 , 因 為 我 覺 得 他 要 經 營 業 務 範 圍 很 廣 很 累 , 因 為 成 本 有 點 高 所 以 他 就 純 粹 是 講 師 費 , 大 概
[SPEAKER_01]: 1 0 % 左 右 目 前 當 然 我 也 希 望 說 他 可 以 增 加 那 天 我 們 在 聊 就 是 說 我 覺 得 講 師 的 部 分 其 實 是 我 希 望 他 能 夠 提 高 在 我 的 所 得 裡 面 的 量
[SPEAKER_01]: 因 為 目 前 有 兩 種 講 師 一 個 是 像 這 種 一 般 就 是 顧 問 公 司 或 是 公 部 門 的 活 動 然 後 請 我 去 當 講 師 的 那 有 一 個 小 時 兩 天 花 就 固 定 的 簽 那 還 有 一 些 是 廣 播 公 司 他 們 會 有
[SPEAKER_01]: 企 業 內 訓 課 程 他 們 就 去 標 一 個 c a s e 然 後 裡 面 可 能 有 牌 大 老 師 或 是 主 管 法 律 訓 練 然 後 請 我 去 講 然 後 就 算 大 概 一 個 小 時 四 千 到 七 千 左 右 看 交 情 報 價 那 我 也 會 希 望 這 兩 個 部 分 能 夠 增 加 因 為 它 會 對 我 剛 剛 說 的 本 有 幫 助 那 當 然 如 果 更 高 可 能 希 望 從 1 0 % 到 2 0 % o k 啦 喔 也 是 喔 當 然 是 o k 所 以 講 師 其 實 是 一 個
[SPEAKER_03]: 導 流 用 的 身 分 就 跟 有 些 人 是 從 文 章 或 者 是 他 的 一 些 短 影 音 來 做 導 流 的 意 思 是 一 樣 了 解 他 是 一 個 形 象 那 如 果 說 根 據 你 剛 剛 最 早 提 到 說 你 一 週 可 能 會 花 費 在 重 複 性 問 答 的 時 間 譬 如 說 是 一 小 時 那 如 果 說 我 們 的 A I 服 務 可 以
[SPEAKER_03]: 比 如 說 你 的 小 秘 書 可 以 幫 你 把 這 個 時 間 穩 定 的 再 減 少 一 半 就 百 分 之 五 十 你 會 覺 得 說 而 且 他 可 以 就 是 根 據 你 設 定 的 人 格 人 設 去 回 覆 然 後 他 甚 至 可 以 幫 你 做 多 平 台 整 合 比 如 說 可 能 F B m e s s a g e 跟 你 的 L I N E a p p 這 麼 多 他 會 整 合 在 一 起 就 我 們 剛 剛 提 到 的 讓 你 在 一 個 統 一 的 平 台 上 面 看 到 你 會 這 樣 子 S o r r y
[SPEAKER_03]: 這 兩 個 核 心 功 能 就 是 一 個 是 人 設 一 個 是 多 平 台 整 合 你 會 覺 得 像 這 樣 的 工 具 它 每 個 月 最 高 的 價 值 會 落 在 新 台 幣 多 少 之 間 價 值 是 說 如 果 我 有 這 樣 工 具 我 願 意 付 多 少 錢 5 0 0 到 1 0 0 0 如 果 它 真 的 可 以 幫 到 我 的 話
[SPEAKER_03]: 那 如 果 未 來 假 設 功 能 上 會 有 一 些 加 價 的 部 分 你 覺 得 在 什 麼 情 況 或 者 是 功 能 會 願 意 接 受 加 價 購 加 價 購 有 沒 有 什 麼 想 像 許 願 的 這 是 許 願 的 部 分 嗯
[SPEAKER_03]: 加 架 構 那 剛 剛 本 來 的 有 哪 一 些 人 格 化 A I 人 格 化 回 覆 跟 多 平 台 整 合 多 平 台 的 訊 息 整 合 比 如 說 你 在 F B 收 到 訊 息 你 在 I O S 收 到 訊 息 它 會 在 同 一 個 平 台 上 讓 你 看 見 然 後 你 也 會 有 一 些 D a t a 圖 表 可 以 參 考 說 你 可 以 依 據 哪 些 數 據 再 去 調 整 你 的 策 略
[SPEAKER_03]: 譬 如 說 你 現 在 看 到 現 在 有 一 個 可 能 有 趨 勢 它 是 問 愛 跟 法 律 之 間 相 關 的 問 題 那 你 看 到 這 個 東 西 你 可 能 有 一 些 想 法 你 可 以 去 調 整 你 接 下 來 的 策 略 你 的 提 案 策 略 也 好 你 的 發 文 策 略 也 好 這 是 我 們 目 前 會 預 計 提 供 的 核 心 功 能 多 什 麼 多
[SPEAKER_01]: 可 是 剛 剛 我 說 的 那 個 有 法 律 問 題 不 行 就 是 他 就 幫 我 跟 客 戶 我 可 以 知 道 他 的 背 景 他 的 動 作 是 什 麼 這 部 分 不 行 目 前 不 行 你 會 希 望 他 幫 你 排 程 嗎 因 為 從 剛 才 的 描 述 裡 剛 剛 沒 有 排 程 對 不 對 就 是 說 我 如 果 有 一 個
[SPEAKER_01]: 剛 剛 這 些 都 是 被 動 嘛 就 是 客 戶 問 問 題 你 簡 單 回 物 聽 然 後 等 等 然 後 或 是 有 個 地 方 可 以 知 道 簡 單 就 像 我 設 說 你 某 幾 個 東 西 可 以 去 哪 裡 下 載 就 算 最 後 導 流 到 副 方 的 官 網 也 無 所 謂 但 是 至 少 它 是 從 剪 輯 這 裡 來 的 這 是 基 本 的 功 能 嘛 因 為 是 被 動 嘛 那 我 們 就 去 抓 連 接 動 作 這 樣 子 那 主 動 的 話 就 是 我 可 能 比 方 說 我 可 能 寫 一 篇 文 章
[SPEAKER_01]: 然 後 可 以 點 選 我 要 發 去 哪 裡 因 為 有 時 候 有 些 文 章 其 實 我 只 想 要 給 某 一 些 特 定 人 或 是 特 定 的 平 台 上 就 比 方 說 太 專 業 的 東 西 我 可 能 比 較 說 我 可 以 另 外 設 一 個 類 似 的 可 以 有 一 個 平 台 就 假 設 我 要 把
[SPEAKER_01]: 上 過 我 所 有 就 是 H R 就 是 人 質 相 關 的 就 是 他 們 對 這 個 議 題 有 興 趣 的 就 是 有 點 像 社 團 的 概 念 我 們 可 以 幫 你 加 T a g T a g 他 是 每 一 個 人 他 是 從 哪 裡 來 的 那 我 就 會 選 那 個 T a g 就 是 他 就 會 去 那 裡 嘛 對 不 對 那 個 好 像 L i n e 好 像 有 就 是 有 一 個 功 能 對 有 點 像 就 類 似
[SPEAKER_01]: 然 後 幫 我 發 我 可 以 發 一 個 發 給 大 家 就 是 發 到 各 群 或 是 我 要 挑 就 是 你 希 望 它 是 發 到 你 指 定 的 社 群 也 好 平 台 也 好 是 這 個 意 思 因 為 我 現 在 有 一 個 很 大 的 問 題 就 是 說 我 發 了 一 個 文 但 是 我 要 自 己 找 說 我 到 底 發 去 哪 裡 我 要 發 給 誰
[SPEAKER_01]: 然 後 發 了 A 就 忘 了 B 然 後 發 了 社 團 那 個 粉 絲 專 頁 就 忘 記 我 的 L I N E 裡 面 有 2 0 個 2 0 個 H R 2 0 個 這 個 不 多 到 底 我 要 我 要 一 個 個 點 進 去 複 製 貼 上 嗎 還 是 怎 樣 很 麻 煩 然 後 就 是 別 的 事 幹 嘛 就 忘 了 這 個 事 情 了 解 所 以 這 會 是 你 考 慮 的 加 價 功 能 對 了 解 了 解 那 最 後 一 個 問 題
[SPEAKER_03]: 如 果 說 我 們 在 三 個 月 內 有 開 發 出 一 個 p r o t o t y p e 一 個 原 型 出 來 您 是 否 願 意 成 為 我 們 第 一 代 的 試 用 者 就 是 試 用 之 後 可 以 提 供 一 個 小 時 後 續 的 深 度 回 饋 費 用 多 少 錢 ? 你 是 說 試 用 嗎 ? 試 用 當 然 不 用 錢 啊 我 只 是 希 望 你 可 以 幫 我 使 用 完 後 給 我 一 些 回 饋
[SPEAKER_03]: 就 是 共 同 創 造 啦 可 以 這 麼 說 因 為 我 們 創 出 一 個 原 型 之 後 它 一 定 會 有 基 本 頁 面 跟 按 鈕 跟 我 們 想 像 中 你 們 在 操 作 這 些 介 面 的 時 候 會 經 過 怎 麼 樣 的 流 程 嘛
[SPEAKER_03]: 但 那 個 是 透 過 我 們 的 想 像 那 我 們 需 要 知 道 說 其 實 你 們 在 使 用 的 時 候 可 能 哪 邊 還 會 再 有 卡 點 那 這 會 幫 助 我 們 再 去 做 後 續 的 點 在 那 邊 優 化 這 樣 子 可 以 啊 O K 嗎 謝 謝 你 請 那 還 有 沒 有 其 他 你 覺 得 是 重 要 但 是 沒 有 被 我 們 提 到 的 事 情 像 你 們 做 這 個 平 台 的 好 像 之 前 我 有 聽 你 講 說 就 是 針 對 講 師 那 一 塊
[SPEAKER_01]: 那 像 我 這 種 我 們 不 是 完 全 講 師 不 是 本 業 以 講 師 的 但 是 他 也 有 這 個 需 求 那 當 然 如 果 就 產 品 來 講 當 然 希 望 廣 度 能 夠 廣 因 為 我 覺 得 講 師 業 有 一 個 狀 況 就 是 說 大 部 分 都 是
[SPEAKER_01]: 要 嘛 就 是 他 是 全 職 全 職 就 是 到 管 務 公 司 或 是 個 人 工 作 室 那 我 有 一 些 社 團 他 們 都 這 樣 那 他 們 都 是 其 實 他 們 的 就 是 一 個 就 是 主 要 是 單 打 獨 鬥 然 後 再 去 結 合 其 他 的 然 後 說 他 要 去 標 一 個 企 業 的 案 子 可 能 比 較 大 他 就 會 湊 起 來 有 點 像 是 營 造 工 程 業 這 樣 子 就 是 反 正 現 在 我 不 可 能 養 那 麼 多 人 嘛 但 是 我 現 在 需 要 這 個 完 成 的 時 候 我 們 就 大 家 一 起 來 然 後 大 家 一 起 來 分 潤
[SPEAKER_01]: 但 是 他 同 意 簽 約 談 都 是 這 個 人 去 談 他 可 能 會 散 到 包 括 說 他 可 能 另 外 有 工 作 然 後 就 變 成 說 他 的 身 分 你 說 如 果 我 做 一 個 產 品 或 講 師 那 他 說 我 是 講 師 可 是 第 一 個 就 是 他 就 像 我 剛 剛 說 的 如 果 我 的 講 師 所 得 只 佔 我 的 總 收 入 的 比 例 比 較 小 那 我 願 不 願 意 花 一 個 成 本 專 門 買 這 個
[SPEAKER_01]: 因 為 大 部 分 我 發 現 我 那 些 朋 友 他 們 為 什 麼 有 成 為 講 師 其 實 都 是 初 期 都 是 從 企 業 裡 面 跳 出 來 的 那 跳 出 來 就 自 己 當 老 闆 嘛 自 己 當 老 闆 其 實 費 用 成 本 其 實 相 當 要 抓 得 很 緊 然 後 再 來 就 是 客 戶 力 量 是 不 是 有 多 大 那 我 是 因 為 我 個 人 客 戶 跟 坦 白 說 我 應 該 說 我 這 樣 經 營 我 那 些 客 戶 跟 的 賣
[SPEAKER_01]: 也 是 經 營 了 十 幾 年 的 所 以 我 覺 得 說 這 麼 多 年 至 少 舊 的 跟 未 來 會 一 直 增 加 的 不 要 只 是 名 片 放 在 那 邊 都 不 知 道 他 是 誰 然 後 你 有 試 圖 的 去 經 營 他 就 是 個 資 產 所 以 我 覺 得 我 可 以 嘗 試 看 看 有 沒 有 這 樣 的 一 個 工 具 但 是 對 於 那 些 剛 剛 開 始 的 講 師 或 是 入 門 五 年 內 左 右 的 還 在 求 生 存 的
[SPEAKER_01]: 因 為 我 不 靠 講 是 我 富 邦 我 可 以 過 活 講 錯 我 只 是 把 它 對 為 但 我 希 望 雙 方 因 為 我 這 邊 講 是 O K 我 就 認 識 更 多 H R 他 就 會 餵 養 到 我 富 邦 這 個 業 務 上 對 但 是 我 覺 得 沒 有 問 題 因 為 我 一 個 工 具 可 以 同 時 所 以 我 就 比 較 多 的 是 因 為 如 果 剛 剛 有 很 多 這 種 硬 打 基 本 上 廣 播 公 司 他 們 一 年 真 正 接 觸 到 案 子 可 能
[SPEAKER_01]: 就 是 十 幾 二 十 間 就 蠻 多 了 企 業 那 你 要 他 用 一 個 這 樣 東 西 去 問 他 問 題 就 是 他 的 窗 口 就 是 十 幾 二 十 個 人 就 那 些 學 生 幾 個 那 但 是 這 些 學 生 會 不 會 那 麼 頻 繁 跟 他 聯 絡 有 時 候 送 個 標 案 就 是 提 個 建 議 可 能 他 們 有 淡 季 跟 旺 季 嘛 像 現 在 應 該 是 比 較 忙 因 為 提 明 年 的
[SPEAKER_01]: 主 要 是 提 完 之 後 就 執 行 了 那 他 們 會 不 會 有 那 麼 多 的 所 以 我 要 花 個 錢 去 給 他 c u e 因 為 他 們 人 就 可 以 他 們 可 能 會 有 課 程 程 然 後 有 講 師 他 如 果 有 一 個 自 己 公 司 略 小 他 就 會 有 一 個 業 務 負 責 做 聯 絡 那 公 司 用 這 個 我 覺 得 看 起 來 我 自 己 感 覺 啦 因 為 我 聽 到 的 是 說 就 是 那 種 好 像 比 較 適 合 是 個 人 化 的 講 師 然 後
[SPEAKER_01]: 就 不 一 定 一 定 要 設 限 在 講 師 這 個 身 份 因 為 要 的 就 是 有 人 可 以 大 部 分 是 如 果 我 客 戶 只 有 一 百 個 我 自 己 慢 慢 來 就 好 是 因 為 我 來 沒 辦 法 所 以 我 才 需 要 工 具 然 後 我 才 願 意 花 錢
[SPEAKER_01]: 我 請 一 個 真 人 助 理 動 不 動 他 就 離 職 然 後 叫 我 叫 他 重 來 然 後 我 現 在 是 怎 樣 然 後 我 覺 得 花 費 錢 他 至 少 幫 我 擋 一 下 先 啊 然 後 讓 我 的 客 戶 不 要 不 見 啊 然 後 說 鄭 琪 你 是 失 蹤 了 去 住 院 了 還 是 你 出 國 還 是 你 離 職 那 我 至 少 有 一 個 人 說 然 後 可 以 讓 他 至 少 知 道
[SPEAKER_01]: 我 還 在 或 是 說 有 一 個 回 應 這 樣 子 那 我 就 覺 得 其 實 這 個 費 用 其 實 是 可 以 那 更 進 一 步 是 那 這 樣 我 就 放 心 去 跟 更 多 人 建 立 連 結 對 比 方 說 如 果 我 有 一 個 基 本 的 平 台 像 我 現 在 就 是 我 有 三 四 十 間 企 業 客 戶 裡 面 的 員 工 抓 來 抓 去 應 該 是 至 少 五 六 千 人 都 是 還 有 那 種 上 千 人 的 公 司 那 這 是 我 名 單 為 什 麼 說 我 沒 辦 法 用
[SPEAKER_01]: 因 為 第 一 個 是 我 如 果 我 也 可 以 跟 H R 講 說 我 覺 得 所 有 同 仁 都 可 以 加 這 個 L I N E 那 理 由 是 萬 一 他 們 自 己 不 小 心 上 班 的 時 候 受 傷 他 們 可 以 直 接 敲 我 敲 我 的 時 候 就 是 他 要 辦 理 賠 對 不 對 就 可 以 不 用 就 可 以 省 下 H R 的 麻 煩 他 可 以 直 接 問 我 因 為 他 問 你 你 再 問 我 我 跟 你 講 你 再 問 我 那 這 樣 就 錯 評 了 容 易 有 一 些 漏 市 跟 他 直 接 可 是 我 不 敢 做 這 事 情 因 為
[SPEAKER_01]: 等 一 下 之 後 如 果 有 人 家 亂 問 你 或 是 其 他 亂 話 我 根 本 沒 有 辦 法 去 控 制 那 一 塊 所 以 我 根 本 就 是 我 也 不 敢 說 這 個 話 可 是 如 果 有 一 個 工 具 是 我 可 以 淡 然 去 說 比 方 說 他 們 成 交 我 去 開 一 個 公 說 明 會 然 後 跟 他 們 講 說 你 們 有 問 題 碰 到 法 律 問 題 因 為 我 的 客 戶 都 他 們 可 以 免 費 去 問 律 師 但 是 需 要 我 約 嘛 那 我 這 個 福 利 丟 出 去 那 他 們 加 賴
[SPEAKER_01]: 然 後 我 就 會 要 求 說 那 你 要 回 報 一 下 你 的 名 字 跟 單 位 因 為 我 才 能 做 紀 錄 但 是 他 回 報 我 之 後 我 就 沒 有 後 續 他 有 做 跟 沒 做 的 事 情 是 一 樣 的 意 思 甚 至 他 可 以 幫 我 可 不 可 以 出 一 個 報 表 就 是 如 果 說 加 價 過 剛 剛 講 到 就 是 說 像 這 樣 的 有 一 個 回 應 的 時 候 至 少 怎 麼 讓 我 知 道 說 這 個 公 司 是 有 多 少 人 有 回 覆 的 或 是 我 不 用 一 個 在 那 邊 算 因 為 現 在 L I N E 是 2 0 個 我 只 有 一 個 說 現 在 這 個 人 是 誰 或 是 怎 樣
[SPEAKER_01]: 他 至 少 他 如 果 秀 出 來 至 少 他 願 意 秀 出 他 他 就 秀 我 不 曉 得 這 樣 有 沒 有 違 反 個 資 就 是 可 能 有 耶 就 是 報 表 列 出 來 說 那 是 誰 回 覆 不 行 喔 他 如 果 有 主 動 提 供 的 話 我 雖 然 比 方 說 我 說 要 請 就 是 L i g h t 都 可 以 說 啊 請 就 是 我 說 那 請 回 覆 一 下 您 的 單 位 大 名 可 以 啊 他 自 己 寫 的 話 是 可 以 對 啊
[SPEAKER_03]: 像 現 在 有 一 些 L I N E 或 者 是 大 家 加 入 一 個 群 組 嘛 主 持 人 就 會 說 請 幫 我 把 你 的 名 稱 改 成 怎 樣 怎 樣 就 方 便 去 辨 識 那 這 個 等 於 是 加 入 的 人
[SPEAKER_01]: 就 是 如 果 這 樣 我 就 覺 得 我 願 意 加 入 或 這 個 當 然 如 果 是 功 能 我 當 然 就 很 願 意 因 為 比 方 說 我 就 跟 他 說 那 請 參 加 加 入 者 然 後 回 覆 一 下 你 的 單 位 名 稱 跟 手 機 號 碼 因 為 我 要 做 登 錄 萬 一 你 要 問 法 律 問 題 的 時 候 找 律 師 總 知 道 是 誰
[SPEAKER_01]: 那 如 果 他 可 以 弄 出 來 我 可 以 有 一 個 表 至 少 知 道 說 我 這 麼 多 至 少 會 是 L I N E 的 聯 絡 方 式 等 等 那 我 相 信 說 他 覺 得 有 需 要 他 就 會 自 己 填 至 少 我 在 一 個 公 司 裡 面 一 百 個 人 如 果 能 夠 有 十 個 那 就 是 十 個 名 單
[SPEAKER_01]: 對 我 就 覺 得 這 個 我 就 敢 去 我 如 果 一 些 公 司 如 果 他 沒 有 時 間 因 為 很 多 公 司 部 門 無 法 同 時 開 會 上 課 我 就 把 它 丟 給 H R 我 就 說 請 同 仁 都 找 這 個 然 後 以 後 有 法 律 問 題 的 話 可 以 免 費 諮 詢 律 師 這 是 公 司 的 福 利 你 幫 忙 宣 導 一 下 然 後 他 就 發 個 公 告 到 他 們 公 司 的 網 站 上 那 我 就 敢 做 這 個 啊 對 啊
[SPEAKER_02]: 那 你 這 邊 還 有 什 麼 要 補 充 的 ? 想 問 一 下 你 剛 才 說 到 的 L I N E 那 些 都 是 官 方 的 嗎 ? 因 為 我 知 道 有 一 些 保 險 業 者 他 其 實 是 用 個 人 的 L I N E 個 人 L I N E 有 啊 但 我 們 沒 有 辦 法 進 入 到 個 人 L I N E 的 部 分 就 是 L I N E 的 平 台 他 給 我 們 串 接 的 部 分 只 有 f o r 官 方 o f f i c i a l 的 部 分 我 覺 得 其 實 這 個 是 可 以
[SPEAKER_01]: 像 現 在 L I N E 不 是 有 出 新 的 功 能 付 費 他 可 以 有 兩 個 帳 號 一 個 是 工 作 版 一 個 是 個 人 版 你 說 就 把 它 切 開 就 好 了 沒 有 關 係 對 因 為 我 覺 得 概 念 很 像 如 果 可 以 跟 客 戶 說 你 再 加 另 外 這 個
[SPEAKER_01]: 帳 號 滿 啊 或 是 那 個 太 多 了 我 們 比 較 熟 加 一 加 很 高 興 再 加 另 外 一 個 去 啊 因 為 我 覺 得 分 流 不 然 工 作 跟 知 識 有 時 候 只 是 拉 得 很 久 然 後 就 一 直 被 洗 版 確 實 然 後 被 一 些 加 入 一 些 什 麼 店 家 對 就 是 被 洗 版 我 覺 得 這 個 也 是 一 種 困 擾 對 在 效 率 上 或 是 臉 上 我 現 在 我 的 L I N E 已 經 爆 掉 了
[SPEAKER_01]: 因 為 我 本 來 就 開 放 然 後 就 到 處 有 人 上 網 就 說 你 是 家 然 後 他 們 就 現 在 之 前 不 是 只 要 手 機 號 碼 有 他 就 會 自 己 加 入 嘛 然 後 我 現 在 是 認 識 一 個 新 的 朋 友 還 要 把 某 一 個 人 這 個 人 好 像 不 熟 把 他 刪 掉 然 後 我 有 曾 經 想 過 說 我 要 來 整 理 一 下 那 難 道 我 要 跟 每 一 個 人 說 因 為 他 們 的 名 字 都 不 是 我 認 識 的 時 候 我 在 那 邊 猜 啊
[SPEAKER_01]: 有 可 能 他 L I N E 上 面 是 用 本 名 如 果 他 用 本 名 我 基 本 上 都 認 識 是 他 可 能 用 一 個 暱 稱 或 是 今 天 是 個 下 雨 天 然 後 那 種 奇 怪 或 是 他 的 無 法 辨 識 對 無 法 辨 識 啊 那 我 就 特 別 我 就 覺 得 很 討 厭 啊 你 不 會 在 前 面 加 個 下 底 線 然 後 寫 h a s h t a g 說 他 哪 裡 認 識 的 嗎
[SPEAKER_01]: 如 果 在 當 下 的 時 候 我 會 寫 可 是 有 一 些 就 是 莫 名 其 妙 就 自 動 增 加 到 裡 面 去 的 因 為 我 開 放 了 所 以 我 還 蠻 覺 得 可 以 這 樣 分 流 因 為 我 可 以 跟 他 們 講 說 因 為 我 現 在 提 供 服 務 嘛 因 為 有 一 個 這 樣 的 專 業 部 分 因 為 大 部 分
[SPEAKER_01]: 新 式 朋 友 的 客 戶 他 可 以 兩 個 都 用 他 這 裡 敲 不 到 他 就 去 那 裡 敲 那 如 果 說 我 們 剛 剛 認 識 的 一 般 的 客 戶 或 是 剛 剛 說 企 業 體 內 的 就 放 在 這 裡 然 後 他 統 一 等 等 可 是 我 還 有 一 個 就 是 我 其 實 很 想 每 一 個 公 司 都 有 他 們 的
[SPEAKER_01]: 就 是 為 什 麼 會 分 不 同 的 L i g h t 就 是 因 為 比 方 說 這 個 公 司 呢 我 覺 得 各 位 某 某 公 司 的 夥 伴 大 家 早 安 可 是 這 樣 他 們 就 會 聽 到 說 我 是 知 道 他 是 哪 家 公 司 就 有 點 類 似
[SPEAKER_01]: 他 或 他 們 公 司 那 我 會 跟 企 業 主 或 是 主 管 講 說 你 看 我 們 就 是 同 仁 在 這 邊 我 如 果 可 能 有 一 些 提 醒 或 是 訊 息 因 為 他 也 在 裡 面 他 也 看 得 到 是 f o r 他 們 因 為 每 家 公 司 都 覺 得 他 有 他 們 內 部 的 那 個 平 台 嘛
[SPEAKER_01]: 通 的 或 是 我 可 以 發 訊 息 大 部 分 他 們 通 告 比 方 說 碰 到 法 律 問 題 啊 或 是 發 生 車 禍 啊 或 是 需 要 協 助 會 在 這 裡 然 後 我 會 提 醒 他 們 說 你 們 要 記 得 要 幹 嘛 那 那 個 是 就 是 為 什 麼 我 會 就 是 我 現 在 還 蠻 渴 望 有 一 個 功 能 是 我 可 以 針 對 f o r 企 業 有 一 個 紙 帳 戶 處
[SPEAKER_01]: 那 像 我 現 在 就 很 討 厭 啊 像 我 昨 天 也 開 了 一 個 帳 戶 然 後 我 就 發 現 L I N E 的 它 會 出 現 啊 不 是 只 要 有 訊 息 它 都 會 出 現 那 個 一 二 就 是 有 人 留 但 是 我 還 要 去 找 我 還 是 翻 好 久 喔 我 們 方 便 先 移 到 外 面 來 可 以 啊 好 啊 我 們 可 以 在 外 面 繼 續 聊 天